---
title: 24年失业，25年进厂
tags:
  - 生活
  - 进厂
recommend: true
categories: 生活
abbrlink: 2b3a073c
date: 2025-03-04 20:50:43
cover: https://image.wazicode.top/blog/202503062122777.png
---

# 24年失业，25年进厂

是的，没错。我从2024年8月份失业，距今差不多半年时间。

### 介绍自己

本人男，21年大专毕业，学的专业是软件技术，和大部分人一样，选专业就是听说计算机的工资高。



大学里浑浑噩噩度过4年，好在还在学校期间参加过一些比赛，取得过一些奖项，在最后大三下半期的时间里，找了一份后端实习工作。



这份实习工资很低，只有2000块/月，再加上交通补助+餐费补助可能有2.3k的样子，我隐约记得餐补还是发放在某一个app上，具体叫什么名字我忘了。刚进去的时候，由于并没有多少实际开发经验，上手的时候很困难，再加上公司做的主要是依托于地图服务之类的项目，比如：政府门户网站、成都“一张图”、不动产管理项目，凡是设计到地图相关的精细操作，我们都要咨询总公司的内部开发人员，有时还要请教他们进行远程协助。还得多谢刚进入公司时，带我的那位师傅，有好多关于技术和业务相关的问题，他都给我回答的很仔细，他给我的感觉是有技术但不张扬，温和并谦虚，只不过后来他离职了，也希望他越来越好....



公司也经常组织团建，研发小组聚餐，和公司同事相处很融洽，实习转正后，我继续在公司呆了一年。



第二家公司我是在22年入职的，公司主要做财务开票之类的产品，还不错，薪资相对较低，但是从不加班。刚开始进公司时很压抑，由于大家的工位都比较大，平时除了工作上的交流，其余交流时间不多，这与上一家公司形成对比，一时的变化甚至让我出现了想离职的想法。公司上班时间都很安静，大家都按时下班，没有说要加班的，这也是其中的好处吧，让我留在了公司。



时间过得很快，在第二家公司我呆了2年多，在后续的最后几个月，公司开始搞幺蛾子了，抓考勤+写日报，我就知道事情不对劲了，后来公司开始搬地址了，给的解释是公司经济预算不足，郊区房租便宜些，果然，公司后面集中裁员，我就在裁员名单中。

 在24年的8月末，正式签下裁员， 收拾东西、水杯、打包交接电子文档资料给同事，离开呆了接近两、三年的公司和同事，还是多少有些不舍，最后跟同事在微信聊的是，江湖再见！



### 说说现状

离开公司后，我开始“躺平”了一段时间，接近2个月，每天熬夜打游戏，白天睡觉吃饭，其实这不叫躺平了，这是在“放纵”自己，但这确实是我以前上班想都不敢想的生活。放纵过后，也要回归现实，2个月之后，我开始更新简历，八股文+项目复习，在连续投递2个星期的面试后，0个面试，我对行情开始怀疑了，毕竟在失业之前就听说大环境不好，换做以前我还嗤之以鼻，但现在身处于大环境之中，我不得不承认确实如此啊！后续面试投递中，我通过了两个外包公司，但是究其加班原因（第一天上班加班到12点），我跑路了。



后续的情况 boss沟通了600多次，面试机会寥寥无几，再加上心态问题，更加怀疑自己了，这样的情况一直持续到1月份，我觉得一直死磕下去，还是能找到相关软件工作（只是要面临降薪+待遇问题）。



一直到2025年2月，失业时间已经过去了半年了。虽说积蓄也还够支撑的，但内心焦虑还是慢慢袭来，可能这就是国人不上班通有的焦虑吧，哈哈哈哈。



在25年2月份末，在老家的工厂发现有活可以做，搬空了在成都租房的东西，我回去了，开始了进厂打工的日子。





写于2025年2月24日（进厂前一天）













