---
title: 距离软考还剩60天，我能成功吗？
tags:
  - 软考
  - 生活
recommend: false
categories: '生活'
cover: 'https://image.wazicode.top/blog/202309042329655.png'
abbrlink: 136d151f
date: 2023-09-04 22:59:51
---

# 距离软考还剩60天，我能成功吗？

> 今天是2023年9月4日，下半年考试时间是2023年11月4日、11月5日。不知道能不能考过，心里总有一些忐忑。
>
> 作为一个打工人，所剩时间不多了，白天要上班，只有晚上的些许时间能掌握，不管怎样，尽自己最大的努力吧！

## [前言]考试科目

总体分为上午题和下午题，顾名思义：就是一天分成上午考和下午考

上午：150分钟，选择题，总分75分，45分以上即为通过

下午：150分钟，问答题，总分75分，也是45分以上即为通过

## 1、计算机系统知识

### 1.1 CPU

计算机硬件系统5大组成：<mark>运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备</mark>

中央处理单元（CPU）主要由 <mark>运算器</mark>、控制器组成，是计算机的核心部件，它负责获取程序指令，对指令进行译码并加以执行。

CPU的功能：1、程序控制 2、操作控制 3、时间控制 （上面都是控制器）4、数据处理（这个属于运算器）

#### 1.1.1 运算器

运算器由<mark>算术逻辑单元（ALU）、累加寄存器、数据缓冲寄存器和状态条件寄存器</mark>等组成

运算器 **功能**：

1、<mark>执行所有的算术运算（比如加减乘除等）</mark>

2、<mark>执行逻辑运算并进行逻辑测试（与、或、非、零值测试）</mark>

**运算器各部件功能：**

  1、<mark>算术逻辑单元（arithmetic and logic unit）（ALU）</mark>：他是运算器的主要部件，负责数据处理，**对数据的算术运算和逻辑运算。**

  2、<mark>累加寄存器 (Accumulator register)（AC) </mark>：它是一个通用的寄存器，当运算器的算术逻辑单元执行算数逻辑或者逻辑运算的时候，为ALU提供一个工作区。它为运算器提供数据并暂存数据结果。

  3、<mark>数据缓冲寄存器（Data Register）（DR）</mark>：在对内存储器进行读写操作时，用DR在暂时存放的一条指令或者一个数据字，将不同时间段内读写的数据隔离开来。

  4、<mark>状态条件寄存器（Program Status Word）（PSW）</mark>：psw保存由算数指令和逻辑指令运行或测试的结果所建立的各种条件码。

#### 1.1.2 控制器

运算器只能完成运算，而控制器控制整个CPU的工作。控制器不仅要保证程序的正常执行，还要能够处理异常事件。

控制器一般包括<mark>指令控制逻辑</mark>、时序控制逻辑、总线控制逻辑和中断控制逻辑等部分

指令控制逻辑包括以下事件：

​	1、<mark>指令寄存器（Instruction Register）（IR）</mark>：当cpu执行一条指令的时候，先将指令从内存读取到缓冲寄存器中，再送入IR暂存，指令译码器根据IR的内容产生各种微操作指令，控制其他部件工作。

​	2、<mark>程序计数器（Program Counter）（PC）</mark>：PC具有寄存信息和计数两种功能，又称指令计数器。程序计数器是用于存放下一条指令所在单元的地址的地方。

当执行一条指令时，首先需要根据PC中存放的指令地址，将指令由内存取到[指令寄存器](https://baike.baidu.com/item/指令寄存器/3219483?fromModule=lemma_inlink)中，此过程称为“取指令”。与此同时，PC中的地址或自动加1或由转移指针给出下一条指令的地址。此后经过分析指令，执行指令。完成第一条指令的执行，而后根据PC取出第二条指令的地址，如此循环，执行每一条指令。

​	3、<mark>地址寄存器（Address Register）（AR）</mark>：用来保存当前CPU所访问的内存单元的地址。由于在内存和CPU之间存在着操作速度上的差别，所以必须使用地址寄存器来保持地址信息，直到内存的读/写操作完成为止 。

​	4、<mark>指令译码器（Instruction Decoder（ID）</mark>：指令包括操作码和地址码。指令译码器对指令中的操作字段进行分析，并向操作控制器发出信号，完成所需功能。

## 1.2 计算机基本单位

比特（bit 简写 b）< 字节（byte 简写B）< 千字节（KB）< 兆字节（MB）< 吉字节（GB）< 太字节（TB）

1B = 8b；

1KB = 1024B；

1MB = 1024KB；

1GB = 1024MB；

1TB = 1024 GB；

在计算机中最小的存储单位是 <mark>字节</mark>（byte）

在计算机中最小的数据单位是<mark>比特</mark>（bit）



**进制转换**：二、八、十、十六

n进制转换十进制：<mark>扩展相加法</mark>：数字拆分后分别乘以n的位数字方再相加。

十进制转换n进制：<mark>除n取余法</mark>：将原数字除以n，等商为0时，再将倒取余数 拼接起来。

**进制加减法**：<mark>加法缝n进一  ，减法 向前借1当n</mark>

## 1.3 数据表示

数值在计算机中的表示形式称为机器数，其特点是采用二进制计数制。

机器数有<mark>无符号数</mark>和<mark>有符号数</mark>之分。

有符号数的机器码可采用<mark>原码、反码、和补码</mark>等不同的编码方法，这些编码方式被称为码制。

### 1.3.1 原码

原码一共有8位，其中最高位是符号位  <mark>0表示正号，1表示负号</mark>

### 1.3.2 反码

在反码中，最高位也是符号位， 0表示正号 1 表示负号，正数的反码与原码一样，但是负数的反码与原码除符号位一样之外，其余都是按位取反。

### 1.3.3 补码

在补码中，最高位也是符号位，0表示正号 1表示负号，正数的补码与原码一样，但是负数的补码是在其反码的基础上的末位+1。在补码的表示中，0有唯一的补码：[+0]补=00000000、 [-0]补 = 00000000

### 1.3.4移码

就是在补码的基础之上，把最高位也就是符号位 取反，就是这个数的移码。在移码的表示中，0也有唯一的移码 [+0]移 = 10000000   [-0]移 = 10000000；



